EPISODE 4
EPISODE 4
You're right.
Tama ka.
I finally…
Sa wakas...
remembered you.
naalala ka.
Remembered me?
Naalala mo ba ako?
The dakgalbi place.
Ang dakgalbi lugar.
1 YEAR AGO
1 YEAR AGO
Eat up!
Kumain ka na!
- Yes, boss! - Yes, sir!
- Oo, boss! - Oo, ginoo!
Thank you for the food!
Salamat sa pagkain!
Sir.
Sir.
A bottle of soju, please.
Isang bote ng soju, pakiusap.
Sure, just a second.
Oo naman, sandali lang.
Okay.
Okay.
Here you go.
Eto na.
I've never seen her before.
Hindi ko pa siya nakita.
Maybe she's broken-hearted.
Siguro broken-hearted siya.
Geez.
Geez.
Who eats dakgalbi with their head down like that?
Sino ang kumakain ng dakgalbi nakayuko sila ng ganyan?
You shouldn't eat it like that.
Hindi ka dapat kumain ng ganyan.
You should sit up straight like this,
Dapat kang umupo ng tuwid tulad nito,
place this on your palm,
ilagay ito sa iyong palad,
and top it with a slice of radish, two pieces of meat,
at itaas ito ng isang slice ng labanos, dalawang piraso ng karne,
and a piece of garlic on top.
at isang piraso ng bawang sa ibabaw.
Here.
Dito.
Have it.
Magkaroon ito.
You country people are so nosy.
Napaka-ingal ninyong mga taga-bansa.
You're not from here, right?
Hindi ka taga rito, tama?
Where are you from?
taga saan ka?
What's your name?
ano pangalan mo
My name might not exist as of tomorrow.
Baka bukas wala na ang pangalan ko.
"Beauty."
"Kagandahan."
Then is that why you asked me to meet you?
Tapos yun ba ang dahilan kung bakit mo ako pinakilala?
Come to think of it, the clothes you're wearing…
Pag-isipan mo, yung damit na suot mo...
Yes, I was wearing this that day.
Oo, ito ang suot ko noong araw na iyon.
You're right. They're the same clothes.
tama ka. Pareho sila ng damit.
I was actually thinking
Nag-iisip talaga ako
you probably asked to see me because you remembered.
malamang hiniling mo na makita ako dahil naalala mo.
Yes.
Oo.
So that's why you wanted to see me.
Kaya pala gusto mo akong makita.
To be honest, I wanted to pretend not to remember.
Upang maging tapat, Gusto kong magpanggap na walang naaalala.
Because you're my student's uncle and I was embarrassed you had to see that.
Dahil tiyuhin ka ng estudyante ko at nahihiya ako na kailangan mong makita iyon.
But…
Pero…
I thought about why I kept letting you get to me.
Napaisip ako kung bakit hinayaan kitang mapunta sa akin.
And I realized
At napagtanto ko
that I felt indebted to you on a subconscious level.
na naramdaman kong may utang na loob ako sa iyo sa antas ng hindi malay.
And that might be the reason.
At maaaring iyon ang dahilan.
So, I wanted to settle that debt today.
Kaya, gusto kong bayaran ang utang na iyon ngayon.
And lastly…
At panghuli…
Here.
Dito.
Now I finally feel like I've repaid you.
Ngayon sa wakas naramdaman ko na nabayaran na kita.
I'm sorry I pretended not to remember.
I'm sorry nagkunwari akong hindi maalala.
And thank you
At salamat
so much for that day.
kaya magkano para sa araw na iyon.
Bye, then.
Bye, kung gayon.
Were you trying to die, or was it just an accident?
Sinubukan mo bang mamatay, o aksidente lang?
When you feel down, sweets are the best cure. Okay?
Kapag nalulungkot ka, ang matamis ay ang pinakamahusay na lunas. Okay?
What happened in Seoul?
Anong nangyari sa Seoul?
Can you tell me about it?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol dito?
Why would I tell you about me?
Bakit ko sasabihin sayo ang tungkol sa akin?
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Bom.
Bom.
After spending some time with me, you must think we're friends now.
Pagkatapos ng ilang oras na kasama ako, dapat isipin mong magkaibigan tayo ngayon.
Mr. Sun Jae-gyu.
Mr. Sun Jae-gyu.
We're nothing like that.
Wala naman tayong ganyan.
So don't try to meddle in my business.
Kaya huwag mong subukang makialam sa negosyo ko.
And just treat me as your nephew's teacher.
At treat mo lang ako bilang guro ng iyong pamangkin.
Goodbye, then.
Paalam, kung gayon.
Ms. Bom.
Ms. Bom.
Ms. Bom. Yoon…
Ms. Bom. Yoon…
SHINSU HIGH SCHOOL SUN JAE-GYU
SHINSU HIGH SCHOOL SUN JAE-GYU
What happened in Seoul?
Ano ang nangyari sa Seoul?
Can you tell me about it?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol dito?
That was why I wanted to pay my debt and end it.
Iyon ang dahilan kung bakit Nais kong bayaran ang aking utang at tapusin ito.
There's nothing sweet in this house, so go.
Walang matamis sa bahay na ito, kaya pumunta ka.
Just go. You won't?
Go lang. Hindi mo gagawin?
What the heck? What's wrong with it?
Ano ba naman? Ano ang mali dito?
Hide.
Magtago.
I'm sorry. It's my fault.
pasensya na po. Kasalanan ko to.
But what brought you to my place?
Ngunit ano ang nagdala sa iyo sa aking lugar?
Oh. Well…
Oh. Well…
I dreamed of the perfect crime, but it wasn't easy for a first-timer.
Pinangarap ko ang perpektong krimen, ngunit hindi ito madali para sa isang first-timer.
You went through a lot because of my sister that day, so…
Marami kang pinagdaanan dahil sa kapatid ko noong araw na iyon, kaya...
No, I just did my job as her teacher.
Hindi, ginawa ko lang ang trabaho ko bilang guro niya.
Still, I should thank you as her brother.
Gayunpaman, dapat kitang pasalamatan bilang kanyang kapatid.
Thank me with luxury goods?
Salamat sa mga luxury goods?
No, it's just a shopping bag for the brand.
Hindi, shopping bag lang ito para sa tatak.
Well, these are the only shopping bags I have at my place.
Well, ito lang ang mga shopping bag Mayroon ako sa aking lugar.
Is it baeksuk?
baeksuk ba?
You'll need my number.
Kakailanganin mo ang aking numero.
Once you try it, you'll definitely want to contact me.
Sa sandaling subukan mo ito, siguradong gusto mo akong kontakin.
BOM, I SHOULDN'T HAVE MEDDLED…
BOM, HINDI AKO DAPAT NAMALIGI...
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
Is it the same girl?
Pareho ba itong babae?
Wow, you're texting each other now?
Wow, magka-text kayo ngayon?
Any plans to get a new job?
Anumang mga plano upang makakuha ng isang bagong trabaho?
I plan to work here for the rest of my life.
Plano kong magtrabaho dito para sa natitirang bahagi ng aking buhay.
Okay.
Okay.
Wrap it up.
Balutin mo.
What? Where are you going? You need to move these.
ano? saan ka pupunta Kailangan mong ilipat ang mga ito.
I feel so weak today, I can't even lift a sheet of paper. Bye.
Pakiramdam ko ay mahina ako ngayon, Kahit isang papel ay hindi ko magawa. paalam.
Why do you feel…
Bakit mo nararamdaman...
I plan to work here until I die!
Plano kong magtrabaho dito hanggang sa mamatay ako!
SPORTS CENTER
SPORTS CENTER
The Shinsu High PE teacher sure is different!
Ang guro ng Shinsu High PE iba talaga!
What is this? You veterans can't even beat a newbie?
Ano ito? Kayong mga beterano hindi man lang matalo ang isang newbie?
No one else?
Walang iba?
Are there any more guys who want to spar with me?
Meron pa bang guys sinong gustong makipag-spar sa akin?
- Hello, sir!
- Hello, ginoo!
We're here to learn how to beat him but might end up learning from him.
Nandito kami para matutunan kung paano siya talunin pero baka mauwi sa kanya ang pag-aaral.
They say there's a bully at school.
May bully daw sa school.
No.
Hindi.
- Just be quiet. - No.
- Manahimik ka na lang. - Hindi.
He comes to the school, acts rudely, and threatens them.
Pagdating niya sa paaralan, kumilos nang walang pakundangan, at nagbabanta sa kanila.
- Don't. - They must've suffered so much
- Huwag. - Tiyak na nagdusa sila nang labis
that they came here.
na pumunta sila dito.
Ms. Seo, didn't you say we had to go somewhere?
Ms. Seo, hindi mo ba sinabi kailangan naming pumunta sa isang lugar?
Well… Oh, right.
Well... Oh, tama.
Someone we know is about to die.
Isang taong kilala natin ay malapit nang mamatay.
- We should go to the funeral hall. - Yes, we should hurry.
- Dapat tayong pumunta sa funeral hall. - Oo, dapat tayong magmadali.
Still, you should spar with him.
Gayunpaman, dapat kang makipagsapalaran sa kanya.
The teachers have been waiting so long to spar with you.
Matagal nang naghihintay ang mga guro para makipag-spar sa iyo.
He treats his kid's teachers like that?
Ganyan ang pakikitungo niya sa mga guro ng kanyang anak?
It's only right to pull out his arm with an armbar
Tama lang upang hilahin ang kanyang braso gamit ang isang armbar
and finish him off with the North-south choke.
at tapusin siya kasama ang North-south choke.
But today I came to clear my head because I feel off.
Ngunit ngayon ay dumating ako upang linisin ang aking ulo dahil feeling ko off.
I'm sorry, but let's spar next time.
I'm sorry, pero mag-spar tayo next time.
Goodness. That's too bad, but we should take a rain check.
Kabutihan. Grabe naman yun, ngunit dapat tayong magpasuri sa ulan.
Let's do it.
Gawin natin.
What's gotten into him? Why is he acting up so much today?
Ano bang pumasok sa kanya? Bakit ang dami niyang kinikilos ngayon?
You're pretty good, huh?
Maganda ka, ha?
Hey, do you know a good burial spot for him?
Hoy, alam mo ba isang magandang libingan para sa kanya?
May he rest in peace.
Nawa'y magpahinga siya sa kapayapaan.
I got you. You punk.
nakuha na kita. Punk ka.
Your arm will break. Tap out!
Mababali ang braso mo. I-tap out!
He's usually so strong. Why is he so weak today?
Karaniwan siyang napakalakas. Bakit ang hina niya ngayon?
- Punk. - I know, right?
- Punk. - Alam ko, tama ba?
Hey, surrender. You'll break your arm.
Hoy sumuko ka na. Mabali ang braso mo.
I'm sorry. I'm so sorry.
pasensya na po. I'm so sorry.
YOON BOM
YOON BOM
What… Why is Ms. Bom calling at this hour?
Ano... Bakit tumatawag si Ms. Bom sa ganitong oras?
Where are you going, punk?
Saan ka pupunta, punk?
Answer it.
Sagutin mo.
Hi, Ms. Bom.
Kumusta, Ms. Bom.
You didn't disclose the major flaws of the house. That's deceiving.
Hindi mo ibinunyag ang mga pangunahing pagkukulang ng bahay. Nanlilinlang yan.
You see, I let it slide when grubs broke out in the yard.
Kita mo, hinayaan ko itong dumausdos nang sumiklab ang mga uod sa bakuran.
This time, there are a lot wasps
Sa pagkakataong ito, maraming putakti
flying around lately. I can't live like this.
lumilipad-lipad kamakailan. Hindi ako mabubuhay ng ganito.
Wasps?
Wasps?
Well, if you want to get rid of wasps,
Well, kung gusto mong maalis ang mga putakti,
I think you should look for an expert online.
Sa tingin ko dapat mong tingnan para sa isang eksperto online.
We will draw lots to decide on teams for the Shinsu High Sports Festival!
Magbubunot kami ng maraming para magpasya sa mga koponan para sa Shinsu High Sports Festival!
In this competition,
Sa kompetisyong ito,
medals will be given to everyone on the winning team. Yes or no?
ibibigay ang medalya sa lahat sa nanalong koponan. Oo o hindi?
- Yes! - That's right.
- Oo! - Tama.
Yes!
Oo!
Now, second-year students, please come up and draw lots.
Ngayon, mga mag-aaral sa ikalawang taon, mangyaring lumapit at gumuhit ng marami.
Come on up!
Halika na!
GOOD AT EVERYTHING SUN HAN-GYUL
MAGALING SA LAHAT SUN HAN-GYUL
Han-gyul!
Han-gyul!
Team White!
Team White!
SO HANDSOME, SUN HAN-GYUL
SOBRANG GWAPO, SUN HAN-GYUL
Team Blue!
Team Blue!
Team White!
Team White!
Ms. Bom, I was looking into some app because of the wasps
Ms. Bom, may tinitingnan akong app dahil sa mga putakti
and found someone really good.
at nakahanap ng isang taong talagang mabuti.
Here, have a read.
Dito, basahin mo.
Team Blue!
Team Blue!
What is that?
ano yun?
"Hello. I'm the Song Joong-ki of Shinsu,
"Hello. Ako si Song Joong-ki ng Shinsu,
the youngest son of a rich family."
ang bunsong anak ng isang mayamang pamilya."
"I'd like to introduce myself briefly."
"Gusto kong magpakilala sandali."
"When I was a baby, I learned to crawl watching cockroaches crawling."
"Noong bata pa ako, natuto akong gumapang Nanunuod ng mga ipis na gumagapang."
"Battling ants over my meals
"Nakikipaglaban sa mga langgam sa aking mga pagkain
and waging bloody wars with mosquitoes
at nakikipagdigma sa mga lamok
turned me into something of an insecticide expert,
Ginawa akong isang bagay ng isang eksperto sa insecticide,
especially when it comes to dealing with wasps."
lalo na pagdating sa pagharap sa mga putakti."
"I've never been able to stand nectar-sucking insects,
"Hindi ko pa kaya upang tumayo ng mga insektong sumisipsip ng nektar,
so I took out wasps whenever I saw them."
kaya naglalabas ako ng mga putakti tuwing nakikita ko sila."
"People even joked, 'Is he from a beekeeper family or what?'"
"Nagbiro pa ang mga tao, 'Galing ba siya sa pamilya ng beekeeper o ano?'"
"'Why is he so good at getting rid of wasps?'"
"'Bakit ang galing niya sa pag-alis ng mga putakti?'"
"Hence, I ended up earning the title 'The Heir of the Wasp Family.'"
"Kaya, nakuha ko ang titulo 'Ang Tagapagmana ng Pamilya Wasp.'"
"Is there a wasp nest at your house?"
"May pugad bang putakti sa bahay mo?"
"Did you get stung by a wasp today?"
"Nasaktan ka ba ng putakti ngayon?"
"If so, please contact me, the Heir of the Wasp Family."
"Kung gayon, mangyaring makipag-ugnay sa akin, ang Tagapagmana ng Pamilya Wasp."
"For just 20,000 won,
"Sa 20,000 won lang,
I will take care of everything." "No sticky hands guaranteed"?
Ako na ang bahala sa lahat." "Walang garantisadong malagkit na kamay"?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Doesn't he sound legit?
Hindi ba siya tunog legit?
- He's the real deal. - "An heir."
- Siya ang tunay na pakikitungo. - "Isang tagapagmana."
Next up are Ms. Seo Hye-suk
Sumunod ay si Ms. Seo Hye-suk
and Ms. Yoon Bom. Please come up.
at Ms. Yoon Bom. Halika na po.
All right. What will they draw?
Sige. Ano ang kanilang iguguhit?
Let's go.
Tara na.
Team Blue!
Team Blue!
Next, Ms. Yoon Bom.
Susunod, si Ms. Yoon Bom.
Team White!
Team White!
This is ridiculous.
Ito ay katawa-tawa.
Take a look. It looks like a Korean food buffet.
Tingnan mo. Parang Korean food buffet.
Team Blue only has overly fermented green onion kimchi and pickles.
Ang Team Blue ay sobrang nag-ferment lang berdeng sibuyas na kimchi at atsara.
Bom, don't listen to him. Don't say anything or get angry.
Bom, huwag kang makinig sa kanya. Huwag magsalita o magalit.
Pickles?
Mga atsara?
You're the one who's wrinkly like dried fish. Who are you calling pickles?
Ikaw yung parang kulubot tuyong isda. Sino ang tinatawag mong atsara?
I wasn't talking about you.
Hindi kita pinag-uusapan.
That doesn't matter.
Hindi mahalaga iyon.
Calm down.
Huminahon ka.
The Superintendent of Education and the governor might come that day.
Ang Superintendente ng Edukasyon at maaaring dumating ang gobernador sa araw na iyon.
I think Mr. Hong's making a fuss because he'd look bad to them.
Sa tingin ko, nagkakagulo si Mr. Hong dahil masama ang tingin niya sa kanila.
Put up with injustice.
Pagtiisan ang kawalan ng katarungan.
Come on, don't be like that.
Halika, huwag kang ganyan.
To make it fair, let us swap team members, just one.
Upang maging patas, magpalit tayo ng mga miyembro ng team, isa lang.
Restrain yourself from saying what's right.
Pigilan ang iyong sarili mula sa pagsasabi kung ano ang tama.
Well, I don't know. I can't just tell them to swap teams.
Well, hindi ko alam. Hindi ko lang sila masasabing magpalit ng team.
Unless someone wants to switch teams.
Maliban na lang kung may gustong lumipat ng team.
Ms. Bom.
Ms. Bom.
You volunteer to switch teams.
Nagboluntaryo kang lumipat ng team.
What are you saying?
Ano bang sinasabi mo?
Why would I…
bakit ko…
Wait, Mr. Hong.
Teka, Mr. Hong.
YOON BOM
YOON BOM
Mr. Hong.
Mr. Hong.
YOON
YOON
Where on earth did the white ball go?
Saan napunta ang puting bola?
How could he change the decision like that?
Paano niya mababago ang desisyon ganyan?
Why not change the World Cup draw results while he's at it?
Bakit hindi baguhin ang World Cup gumuhit ng mga resulta habang siya ay nasa ito?
How should I take revenge on him?
Paano ako maghihiganti sa kanya?
Do I have to join Team Blue if you tell me to?
Kailangan ko bang sumali sa Team Blue kung sasabihin mo sa akin?
Open up.
Buksan mo.
- It's good. - Really?
- Mabuti naman. - Talaga?
Get better after eating this, okay?
Pagbutihin mo pagkatapos kumain nito, okay?
Congrats on passing the teacher certification exam.
Congrats sa pagpasa ang pagsusulit sa sertipikasyon ng guro.
Your baeksuk is the best.
Ang iyong baeksuk ang pinakamagaling.
Yay!
Yay!
How does it taste the same as my dad's baeksuk?
Paanong pareho ang lasa bilang baeksuk? ng aking ama
Once you try it, you'll definitely want to contact me.
Sa sandaling subukan mo ito, siguradong gusto mo akong kontakin.
LAWYER CHOI I-JUN
ABOGADO CHOI I-JUN
Right.
Tama.
Coming.
Darating.
The Heir of the Wasp Family, right?
Ang Tagapagmana ng Pamilya Wasp, tama ba?
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
See the tree with "Sun Jae-gyu" on it?
Nakikita mo ba ang punong may "Sun Jae-gyu"?
I think that's the cause.
Sa tingin ko iyon ang dahilan.
You see, I've never watered it properly.
Kita mo, hindi ko pa nadidiligan ng maayos.
Because I don't really care whether it lives or dies.
Kasi wala naman talaga akong pakialam mabuhay man ito o mamatay.
But it's so resilient.
Ngunit ito ay napakatatag.
Every time I see it, it's grown. Just like the person who gave it.
Sa tuwing nakikita ko ito, ito ay lumalaki. Katulad ng taong nagbigay nito.
I saw on the Internet that people usually use gasoline or lacquer spray.
Nakita ko sa Internet na kadalasan ang mga tao gumamit ng gasolina o lacquer spray.
How will you get rid of it with an axe?
Paano mo ito aalisin gamit ang palakol?
If you're worried about the tree, I don't care if it breaks or gets hurt.
Kung nag-aalala ka sa puno, Wala akong pakialam kung masira o masaktan.
So don't worry.
Kaya huwag kang mag-alala.
Is it done already?
Tapos na ba?
I'll go get my wallet. It's 20,000 won, right?
Kukunin ko ang wallet ko. Ito ay 20,000 won, tama ba?
I'm not that kind of person.
Hindi ako ganoong klase ng tao.
I'm sure you've suffered because of insects all your life.
Sigurado akong nagdusa ka dahil sa mga insekto sa buong buhay mo.
Of course I should pay you.
Syempre dapat babayaran kita.
By any chance,
Sa anumang pagkakataon,
could you take care of that one as well?
kaya mo rin bang alagaan ang isang iyon?
I think it'll be infested with bugs soon,
Sa tingin ko malapit na itong pamugaran ng mga bug,
so I'd like to deal with it if the price is right.
kaya gusto kong harapin ito kung tama ang presyo.
You mean 20,000 won?
Ibig mong sabihin 20,000 won?
Please do it right away.
Mangyaring gawin ito kaagad.
Sir, take a break and have this.
Sir, magpahinga ka na at ito.
How many grains are in it?
Ilang butil ang nasa loob nito?
What a good worker.
Anong mabuting manggagawa.
If I'd known there was
Kung alam kong meron
such a good worker who works so quietly,
isang mabuting manggagawa na tahimik na nagtatrabaho,
I would've called for help sooner.
Tatawag na sana ako ng tulong kanina.
It's him.
Siya yun.
Mr. Choi I-jun.
Mr. Choi I-jun.
Thank you for the baeksuk.
Salamat sa baeksuk.
I couldn't help but call you, like you said.
Hindi ko napigilang tawagan ka, tulad ng sinabi mo.
It tastes exactly like what I was looking for.
Sakto ang lasa tulad ng hinahanap ko.
Especially the bittersweet aftertaste.
Lalo na yung bittersweet aftertaste.
No restaurant has recreated that taste.
Walang restaurant ang muling lumikha ng ganoong lasa.
Seriously? You'll give me the secret recipe?
Seryoso? Bibigyan mo ako ang sikretong recipe?
Okay. Then, at 5:00 p.m. on the 24th,
Okay. Tapos, 5:00 p.m. sa ika-24,
I'll see you at Two Cups of Coffee.
Magkita-kita tayo sa Two Cups of Coffee.
Heave-ho!
Heave-ho!
"Heave-ho"?
"Heave-ho"?
So…
Kaya…
His uncle is... the Heir of the Wasp Family?
Ang kanyang tiyuhin ay... ang Tagapagmana ng Pamilya Wasp?
Did you finish it? Anything you don't understand?
natapos mo na ba? Anumang bagay na hindi mo maintindihan?
There is.
meron.
Why won't you ask me?
Bakit hindi mo ako tanungin?
Because I wouldn't teach you if I were you.
Dahil hindi kita tinuruan kung ako sayo.
You got me wrong.
Nagkamali ka sa akin.
I wouldn't lose to you even if I taught you a little.
Hindi ako magpapatalo sayo kahit konting turo sayo.
Is that so?
Ganoon ba?
Then teach me.
Tapos turuan mo ako.
Let's not calculate them one by one and just list them.
Huwag nating kalkulahin ang mga ito nang paisa-isa at ilista mo lang sila.
Sigma k from one to ten…
Sigma k mula isa hanggang sampu...
K cubed equals…
K cubed ay katumbas ng...
Two-tenths…
Dalawang-ikasampu…
It's 3,025.
Ito ay 3,025.
I knew it.
alam ko na.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I knew you weren't athletic.
Alam kong hindi ka athletic.
Team White's captain, Evil Han-gyul.
Ang kapitan ng Team White, si Evil Han-gyul.
Have you ever seen me laugh?
Nakita mo na ba akong tumawa?
You'll see it at the sports festival.
Makikita mo ito sa sports festival.
Because I will crush you.
Kasi crush kita.
Let's take a photo together that day.
Sabay tayong magpakuha ng litrato sa araw na iyon.
I want to capture my victorious smile next to a loser.
Gusto kong makunan ang tagumpay kong ngiti sa tabi ng isang talunan.
It was so hot.
Napakainit noon.
Well,
Well,
I disguised myself perfectly. How did you know?
Nag disguise ako ng perpekto. Paano mo nalaman?
Who would have dragon tattoos on their arm except for you, Mr. Sun Jae-gyu?
Sino ang magkakaroon ng dragon tattoo sa kanilang braso maliban sa iyo, Mr. Sun Jae-gyu?
I happened to overhear Ms. Seo talking to you on the phone.
Narinig ko si Ms. Seo nakikipag-usap sa iyo sa telepono.
I thought you needed help.
Akala ko kailangan mo ng tulong.
I told you to stay out of my business.
Sinabi ko sa iyo na manatili sa aking negosyo.
Are you a stalker?
Stalker ka ba?
Stalkers follow people around to hurt them.
Sinusundan ng mga stalker ang mga tao sa paligid para saktan sila.
I wanted to help you.
Gusto kitang tulungan.
Look.
Tingnan mo.
I got rid of the wasps and chopped down the tree. Is that so wrong?
Inalis ko ang mga putakti at tinadtad ang puno. Mali ba yun?
An unwanted approach is rude.
Ang isang hindi gustong diskarte ay bastos.
I…
ako…
I thought I made you upset, so I wanted to make you feel better.
Akala ko naiinis ka, kaya gusto kong gumaan ang pakiramdam mo.
Unwanted help is just a pain.
Ang hindi ginustong tulong ay isang sakit lamang.
"A pain"?
"Isang sakit"?
Did you just say "a pain"?
Nasabi mo lang ba ang "sakit"?
It's 40,000 won, right?
40,000 won yun diba?
The way out is that way.
Ganyan ang daan palabas.
I was actually going to leave soon, okay?
Aalis na talaga ako kaagad, okay?
There are so many people asking for my services.
Napakaraming tao humihingi ng aking mga serbisyo.
Goodness.
Kabutihan.
I really might end up being rich!
Baka mayaman talaga ako!
She has no idea how I feel.
Wala siyang ideya sa nararamdaman ko.
He knocked someone down yesterday.
May pinatumba siya kahapon.
Who's he going to beat up today?
Sinong bubugbugin niya ngayon?
He should've understood when I told him.
Naiintindihan niya dapat noong sinabi ko sa kanya.
Why did he come here again?
Bakit siya napunta ulit dito?
Draw the line, Bom.
Gumuhit ng linya, Bom.
He's your student's uncle.
Siya ang tiyuhin ng iyong estudyante.
I really enjoyed it.
Nag-enjoy talaga ako.
I know it's bad manners to give the container back empty,
Alam kong masama ang ugali upang ibalik na walang laman ang lalagyan,
but I have nothing to give you.
pero wala akong maibibigay sayo.
The coffee's on me.
Nasa akin ang kape.
This café's identity is…
Ang pagkakakilanlan ng cafe na ito ay…
Coffee, ssanghwa tea and pumpkin porridge.
Kape, ssanghwa tea at sinigang na kalabasa.
It's like a combination of traditional music and hip-hop.
Parang combination ng tradisyonal na musika at hip-hop.
I like coffee with acidity, like Ethiopian Sidamo
Gusto ko ng kape na may acidity, tulad ng Ethiopian Sidamo
or Kenya AA.
o Kenya AA.
But every café in this area uses Robusta.
Ngunit bawat café sa lugar na ito ay gumagamit ng Robusta.
If you like coffee with acidity, there's Camil Coffee on Rodeo Street.
Kung gusto mo ng kape na may acidity, may Camil Coffee sa Rodeo Street.
What? That's my favorite coffee shop.
ano? Yan ang paborito kong coffee shop.
Have you tried their signature?
Nasubukan mo na ba ang kanilang pirma?
Orange Einspänner.
Orange Einspänner.
Here's your pumpkin porridge.
Narito ang iyong sinigang na kalabasa.
You didn't even try this. This place's signature is pumpkin porridge.
Hindi mo man lang sinubukan ito. Ang lugar na ito signature ay sinigang na kalabasa.
By the way, you're not asking the question.
nga pala, hindi ka nagtatanong.
Sorry?
Sorry ha?
What question?
Anong tanong?
Well, there's this question everyone here asks me.
Well, may tanong na ito lahat ng tao dito nagtatanong sa akin.
"Why did you come down here?"
"Bakit ka bumaba dito?"
"What happened in Seoul?"
"Anong nangyari sa Seoul?"
Because some things
Dahil ilang bagay
are painful just to bring up.
masakit lang ilabas.
Country people,
Mga taong bayan,
they always cross the line. They have no sense of boundaries.
lagi silang tumatawid sa linya. Wala silang sense of boundaries.
They meddle when they show interest and interrogate when they ask questions.
Nakikialam sila kapag nagpapakita sila ng interes at magtatanong kapag nagtatanong sila.
I feel like the thoughts in my head
Ramdam ko ang mga iniisip ko
just came out of your mouth.
kakalabas lang sa bibig mo.
What people like us need most is graceful indifference.
Ang higit na kailangan ng mga taong katulad natin ay kaaya-ayang pagwawalang-bahala.
I'm so pathetic.
Nakakaawa ako.
Why did I even go there to listen to them?
Bakit pa ako pumunta doon para makinig sa kanila?
But, son...
Pero, anak...
I'm old-fashioned,
Ako ay makaluma,
so if I like someone, I show it,
Kaya kung gusto ko ang isang tao, ipinapakita ko ito,
and if they need help, I help them. That's all I know.
at kung kailangan nila ng tulong, tinutulungan ko sila. Yun lang ang alam ko.
This line that Seoul people talk about, I have no idea where it lies.
Ang linyang ito na pinag-uusapan ng mga taga-Seoul, Wala akong ideya kung saan ito nakahiga.
Bom-sik, what about you?
Bom-sik, ikaw naman?
Do you know what graceful indifference is?
Alam mo ba kung ano ang magandang kawalang-interes?
Do you know
alam mo ba
any way to make up with your mom without crossing the line?
anumang paraan upang makabawi sa iyong ina nang hindi lumalampas sa linya?
Say something, Bom-sik.
Sabihin mo, Bom-sik.
Seriously, did Bom finish it all?
Grabe, natapos na ba ni Bom ang lahat?
Now that the delivery's complete, please tell me.
Ngayong kumpleto na ang paghahatid, pakisabi sa akin.
How did you lose contact with your daughter?
Paano mo nawalan ng contact sa iyong anak na babae?
I'll sue them.
Kakasuhan ko sila.
The parents are in the wrong. Why did I have to be humiliated like that?
Mali ang mga magulang. Bakit kailangan kong ipahiya ng ganoon?
Don't.
huwag.
Mom.
Nanay.
What did you... just say?
Anong... sinabi mo lang?
Before you're a teacher, you're Jeong Nan-hee's daughter.
Bago ka maging guro, ikaw ang anak ni Jeong Nan-hee.
"The adulterous teacher is Jeong Nan-hee's daughter." "A scandal with a married man."
"Ang nangangalunya na guro ay kay Jeong Nan-hee anak na babae." "Isang iskandalo sa isang lalaking may asawa."
If such articles get published, who will take the blow?
Kung ang mga naturang artikulo ay nai-publish, sino ang kukuha ng suntok?
Mom, you're only thinking about yourself in this situation?
Inay, iniisip mo lang tungkol sa iyong sarili sa sitwasyong ito?
Right now, this is the only way to prove my innocence.
Sa ngayon, ito ay ang tanging paraan upang patunayan ang aking kawalang-kasalanan.
You think people are interested in your innocence?
Sa tingin mo interesado ang mga tao sa iyong pagiging inosente?
What they're interested in is not the truth, it's gossip.
Kung ano ang interesado sila ay hindi ang katotohanan, ito ay tsismis.
Dad.
Tatay.
What needs to be done needs to be done.
Ang dapat gawin ay kailangang gawin.
I don't want to bury this.
Ayokong ibaon ito.
Once it's buried, it's tough to dig it up.
Kapag nabaon na, mahirap na itong hukayin.
I'll end up… living as a teacher who had an affair with a parent.
Magtatapos ako… mamuhay bilang isang guro na nagkaroon ng relasyon sa isang magulang.
Please?
Pakiusap?
Bom.
Bom.
Is it…
ito ba ay…
really not true?
talagang hindi totoo?
I didn't say that just for my sake.
Hindi ko sinabi iyon para lang sa kapakanan ko.
It would've been worse for Bom.
Mas masahol pa para kay Bom.
Because she is the daughter of celebrity, Jeong Nan-hee,
Dahil siya ang anak na babae ng celebrity, Jeong Nan-hee,
it would've been exaggerated and distorted.
ito ay sana pinalabis at binaluktot.
Even still, she's your daughter.
Kahit na, anak mo siya.
I shouldn't have done that to Bom back then.
Hindi ko dapat ginawa iyon kay Bom noon.
Speaking of which…
Eto na...
What is all this?
Ano ang lahat ng ito?
The evidence Bom gathered to file a lawsuit.
Ang ebidensyang nakalap ni Bom para magsampa ng kaso.
Now that we've found Bom,
Ngayong nahanap na namin si Bom,
I want to move ahead with the lawsuit again.
Gusto kong magpatuloy kasama na naman ang demanda.
I believe it's the only way for us to make up with her.
Naniniwala ako na ito ang tanging paraan para makabawi kami sa kanya.
Attorney Choi, can you help us this once?
Attorney Choi, maaari mo ba kaming tulungan minsan?
TEAM BLUE'S PARENTS
MGA MAGULANG NG TEAM BLUE
TEAM WHITE'S PARENTS
MGA MAGULANG NG TEAM WHITE
PARENT-TEACHER MEETING
PULONG NG MAGULANG-GURO
You know that the teachers and students are divided into two teams, right?
Alam mo na ang mga guro at estudyante ay nahahati sa dalawang koponan, tama ba?
- Yes.
- Oo.
Principal.
Principal.
I think there's someone here who's not an official member.
I think may tao dito na hindi opisyal na miyembro.
Pardon?
Patawad?
I think it's me.
Sa tingin ko ito ay ako.
I'm Choi I-jun, the older brother of Choi Se-jin, a second-year student.
Ako si Choi I-jun, ang kuya ni Choi Se-jin, isang second-year student.
It would've been appropriate for my parents to come,
Ito ay nararapat para dumating ang aking mga magulang,
but they're busy with the inauguration,
ngunit abala sila sa inagurasyon,
so I came on their behalf.
kaya pumunta ako sa ngalan nila.
"On their behalf"? This isn't some neighborhood meeting.
"Sa ngalan nila"? Hindi ito isang pulong sa kapitbahayan.
I've reviewed the parent-teacher meeting regulations,
nag review na ako ang mga regulasyon sa pagpupulong ng magulang at guro,
and this doesn't violate any legally.
at hindi ito lumalabag sa anumang legal.
As it happens,
Sa nangyayari,
SCHOOL RULES AND POLICIES
MGA TUNTUNIN AT PATAKARAN NG PAARALAN
I'm a lawyer.
Ako ay isang abogado.
First thing,
unang bagay,
is there a volunteer to be the leader of the parents on Team White?
may volunteer ba na maging leader ng mga magulang sa Team White?
Bom-sik, Mom's here.
Bom-sik, andito si Nanay.
- Hello.
- Hello.
You came.
Dumating ka.
- I'll be back. - Okay.
- Babalik ako. - Okay.
Bom-sik.
Bom-sik.
What?
ano?
Gosh, it was here.
Sus, nandito pala.
I must've left it here last time.
Dapat pala iniwan ko na siya dito last time.
Bom-sik, this is the ball I drew.
Bom-sik, ito ang bolang nabunot ko.
Do you want it?
gusto mo ba?
- Do you? - Team White.
- Ikaw ba? - Team White.
You see, Mommy came up with a plan to win for sure at the sports festival.
Kita mo, may plano si Mommy para siguradong manalo sa sports festival.
Okay. Then I'll win at all costs and get the medal for you, Bom-sik.
Okay. Pagkatapos ay mananalo ako sa lahat ng mga gastos at kunin ang medalya para sa iyo, Bom-sik.
You trust me, right?
Pinagkakatiwalaan mo ako, tama?
I'll do it.
Gagawin ko.
Any objections?
Anumang pagtutol?
All right. The leader for Team White has now been decided.
Sige. Ang pinuno ng Team White napagdesisyunan na ngayon.
What about Team Blue? Who will be the leader?
Paano ang Team Blue? Sino ang magiging pinuno?
I'll do it.
gagawin ko.
Se-jin told me that you're on Team Blue.
Sinabi sa akin ni Se-jin na nasa Team Blue ka.
I am on Team Blue, but…
Ako ay nasa Team Blue, ngunit…
Se-jin seemed so determined to win this sports festival.
Tila determinado si Se-jin upang manalo sa sports festival na ito.
I'm as determined as she is.
Desidido ako gaya niya.
The medal will be around my neck when it ends, no matter what.
Ang medalya ay nasa leeg ko kapag natapos na, anuman ang mangyari.
Oh, my. It's been decided so quickly.
Ay naku. Ito ay napagpasyahan nang napakabilis.
Okay, that's final.
Okay, final na yan.
Now, you two,
Ngayon, kayong dalawa,
why don't you come forward and shake hands?
bakit hindi ka humarap at makipagkamay?
Come closer.
Lumapit ka.
All right. Exercising is all about stamina.
Sige. Ang pag-eehersisyo ay lahat tungkol sa tibay.
At this sports festival,
Sa sports festival na ito,
the tug-of-war will draw the most attention,
magbubunot ang tug-of-war ang pinaka pansin,
and stamina will determine the winner.
at tibay ang magdedetermina ng mananalo.
Make sure everyone's ready, okay?
Siguraduhing handa ang lahat, okay?
- Yes, sir!
- Oo, ginoo!
INSTRUCTOR
INSTRUCTOR
Uncle.
Tiyo.
Do we have to go this far?
Kailangan pa ba nating pumunta dito?
Yes, we do.
Oo, ginagawa namin.
I mean, we're supposed to enjoy the day.
I mean, dapat i-enjoy natin ang araw.
Must we do this to win?
Kailangan ba nating gawin ito para manalo?
Yes. All right.
Oo. Sige.
Competition might be painful, but it brings you great achievements.
Maaaring masakit ang kompetisyon, ngunit nagdudulot ito sa iyo ng magagandang tagumpay.
And through this sports festival,
At sa pamamagitan ng sports festival na ito,
all of you will learn that lesson.
lahat kayo ay matuto ng aral na iyon.
Who wants to learn that here?
Sinong gustong matuto nito dito?
Can't you see they're sleepy?
Hindi mo ba nakikita na inaantok na sila?
Are you sleepy?
inaantok ka na ba?
No, sir!
Hindi, sir!
All right, everyone open your eyes!
Sige, buksan ng lahat ang iyong mga mata!
You can sleep when you're dead.
Maaari kang matulog kapag patay ka na.
Now, everyone grab the rope in front of you.
Ngayon, lahat ay humawak ng lubid sa harap mo.
Move faster!
Ilipat nang mas mabilis!
After the training, I'll check your breath.
Pagkatapos ng pagsasanay, Susuriin ko ang iyong hininga.
If I smell toothpaste from your mouth, it means you haven't trained properly.
Kung naaamoy ko ang toothpaste mula sa iyong bibig, ibig sabihin hindi ka nagsanay ng maayos.
From now on, until your breath smells like anchovies,
Mula ngayon, hanggang ang hininga mo ay amoy bagoong,
pull the rope. Understood?
hilahin ang lubid. Naiintindihan?
- Yes, sir!
- Oo, ginoo!
Pull!
Hilahin!
Hey, pull!
Hoy, hilahin!
Pull harder! Team White!
Hilahin ng mas malakas! Team White!
Let's say their weight is 1,000 kg
Sabihin natin na ang kanilang timbang ay 1,000 kg
and our weight is 900 kg.
at ang aming timbang ay 900 kg.
If they stand in a single line...
Kung tatayo sila sa isang linya...
and we stand in two lines,
at tumayo kami sa dalawang linya,
since their 1,000 kg force will be pulled diagonally--
mula noong kanilang 1,000 kg na puwersa hihilahin nang pahilis--
Sir.
Sir.
Why do we have to know this?
Bakit kailangan nating malaman ito?
General Kang Kam-chan once said
Minsang sinabi ni Heneral Kang Kam-chan
that force is always defeated by wisdom.
ang puwersang iyon ay laging tinatalo ng karunungan.
You and the general must not know this since you've never lost in your life.
Ikaw at ang heneral ay hindi dapat malaman ito since never kang nawala sa buhay mo.
If you give up, your life gets easier.
Kung susuko ka, magiging mas madali ang iyong buhay.
I'm sure you're all hungry. Let's just go eat.
Sigurado akong gutom na kayong lahat. Tara kain na lang tayo.
Mattis Donuts!
Mattis Donuts!
Aren't those the Mattis Donuts that went viral on Instar?
Diba yung mga Mattis Donuts nag viral yan sa Instar?
They're hard to get, even in Seoul.
Mahirap silang makuha, kahit sa Seoul.
How long will you eat nothing but rice?
Hanggang kailan ka walang kakainin kundi kanin?
This rich cream and soft, fluffy pastry.
Ang masaganang cream at malambot, malambot na pastry na ito.
Behold. This is the taste of Seoul.
Masdan. Ito ang lasa ng Seoul.
Students who attend the strategy meeting
Mga mag-aaral na dumalo sa pulong ng diskarte
will be provided with a different dessert every time.
ibibigay na may iba't ibang dessert sa bawat oras.
And if Team Blue wins,
At kung mananalo ang Team Blue,
the best salt bread from Eclani in Seonggu-dong
ang pinakamahusay na tinapay na may asin mula sa Eclani sa Seonggu-dong
will be given to you.
ibibigay sa iyo.
Hooray for Team Blue!
Hooray para sa Team Blue!
- Team Blue!
- Team Blue!
Did you get the tissues ready?
Inihanda mo na ba ang tissue?
You'll end up weeping and sniffling. You'll need boxes of them.
Mapapaiyak ka at mapapasinghot. Kakailanganin mo ang mga kahon ng mga ito.
Prepare wet wipes if possible.
Maghanda ng wet wipes kung maaari.
Blowing your nose with tissues will make your nose chafe.
Hinipan ang iyong ilong gamit ang tissue gagawin mong bulok ang iyong ilong.
Me?
Ako?
Hey.
Hey.
Did you encourage him?
Pinalakas mo ba siya?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Because I said I'd beat you, you dragged your uncle into this.
Dahil sinabi kong matatalo kita, kinaladkad mo ang tiyuhin mo dito.
My uncle and I have never talked about the sports festival.
Hindi na kami nag-usap ng tito ko tungkol sa sports festival.
Then why is your uncle so passionate about it?
Saka bakit ang tito mo sobrang hilig nito?
I mean,
I mean,
isn't it unfair for your uncle to participate in the sports festival?
hindi ba unfair sa tito mo para sumali sa sports festival?
It's like a professional Go player competing against an amateur
Ito ay tulad ng isang propesyonal na manlalaro ng Go nakikipagkumpitensya laban sa isang baguhan
or a pop star competing against an amateur.
o isang pop star nakikipagkumpitensya laban sa isang baguhan.
I admit that,
Aaminin ko,
but my uncle doesn't change his mind once he decides on something.
pero hindi nagbabago ang isip ng tito ko sa sandaling magdesisyon siya sa isang bagay.
I tried to stop him many times today,
Ilang beses ko siyang sinubukang pigilan ngayon,
but it didn't work at all.
ngunit hindi ito gumana sa lahat.
- You tried to stop him? - I did.
- Sinubukan mong pigilan siya? - Ginawa ko.
You know...
alam mo...
You have a way of confusing me.
May paraan ka para malito ako.
Sometimes it feels like you're trying to screw me over,
Minsan parang sinusubukan mo akong guluhin,
and sometimes like you're trying to help me.
at minsan gusto sinusubukan mo akong tulungan.
Which one is it?
Alin ito?
Good or evil?
Mabuti o masama?
Bom-sik. Good dog.
Bom-sik. Magandang aso.
Bom-sik, let's play.
Bom-sik, laro tayo.
Good dog.
Magandang aso.
Yes! Good dog!
Oo! Magandang aso!
Gosh, you're like a person.
Sus, para kang tao.
You're human now.
Tao ka na ngayon.
Good job. Bom-sik, you're a genius, aren't you?
Magandang trabaho. Bom-sik, ikaw ay isang henyo, hindi ba?
Good job, my baby.
Good job, baby ko.
Bom-sik, Mommy's busy with preparations for the sports festival,
Bom-sik, busy si Mommy may mga paghahanda para sa pagdiriwang ng palakasan,
so I'll get going. Tell him that for me.
kaya aalis na ako. Sabihin mo sa kanya yan para sa akin.
Can you ask her if she sees any more wasps?
Pwede mo ba siyang tanungin kung makakita pa ba siya ng mga putakti?
Well, I don't see any now.
Well, wala akong nakikita ngayon.
And ask her what happened to the grubs in the yard.
At tanungin siya kung ano ang nangyari sa mga uod sa bakuran.
They're gone too.
Wala na rin sila.
Your dad may lack sensibility and be tacky in some ways,
Baka kulang sa sensibilidad ang tatay mo at maging makulit sa ilang paraan,
but when he does something, he gets it done. Tell her that.
pero kapag may ginawa siya, ginagawa niya ito. Sabihin mo sa kanya yan.
Ask him if he wants me to say thank you, then.
Tanungin mo siya kung gusto niya ako para magpasalamat, kung gayon.
I'm not saying I want to hear that,
Hindi ko sinasabing gusto kong marinig iyon,
but I don't want her to get me wrong. Tell her that.
pero ayokong magkamali siya. Sabihin mo sa kanya yan.
Here.
Dito.
This is
Ito ay
the money your dad earned working part-time. It's for you.
ang perang kinita ng tatay mo nagtatrabaho ng part-time. Ito ay para sa iyo.
Seoul people may feel comfortable with setting the bill so accurately,
Maaaring komportable ang mga tao sa Seoul sa tamang pagtatakda ng bill,
but people here feel so uncomfortable with it.
ngunit ang mga tao dito pakiramdam kaya hindi komportable dito.
Bom-sik, use it for your snacks.
Bom-sik, gamitin mo ito para sa iyong meryenda.
Your dad is the leader of the parents on Team White.
Ang tatay mo ang pinuno ng mga magulang sa Team White.
I will win at all costs and get you the medal, Bom-sik.
Ako ay mananalo sa lahat ng bagay at makuha mo ang medalya, Bom-sik.
You can look forward to it.
Maaari mong abangan ito.
Okay?
Okay?
I'm off.
Alis na ako.
SHINSU HIGH SCHOOL SPORTS FESTIVAL
SHINSU HIGH SCHOOL SPORTS FESTIVAL
FIGHT AND WIN! TEAM WHITE! LET'S GO!
LABAN AT MANALO! TEAM WHITE! TARA NA!
TEAM WHITE TEAM BLUE
TEAM WHITE TEAM BLUE
PERFECT LIKE A GOD! SUN HAN-GYUL!
PERPEKTO PARANG DIYOS! SUN HAN-GYUL!
OUR HERO! SUN HAN-GYUL, LET'S GO!
ANG ATING BAYANI! SUN HAN-GYUL, TARA NA!
What is it?
Ano ito?
- Uncle. - What?
- Tiyo. - Ano?
What is it?
Ano ito?
Do you want something from me?
May gusto ka ba sa akin?
You want more allowance?
Gusto mo ng karagdagang allowance?
Can you not come to...
Pwede bang hindi ka pumunta sa...
the sports festival?
ang sports festival?
What?
ano?
You've been acting strange.
Kakaiba ang kinikilos mo.
Why do you keep complaining about the sports fest?
Bakit ka nagrereklamo tungkol sa sports fest?
And you? Why are you so desperate to win? You even trained the kids.
At ikaw? Bakit ka desperado na manalo? Sinanay mo pa ang mga bata.
Isn't it such a good opportunity?
Hindi ba't napakagandang pagkakataon?
Kids these days don't move much since they study all the time.
Ang mga bata ngayon ay hindi gaanong gumagalaw dahil nag-aaral sila sa lahat ng oras.
They get to improve their stamina and learn to work as a team, and…
Mapapabuti nila ang kanilang tibay at matutong magtrabaho bilang isang pangkat, at…
And?
At?
And, you know…
At, alam mo…
Your homeroom teacher wants to win.
Gustong manalo ng iyong homeroom teacher.
What?
ano?
If she wins, she'll feel good.
Kung manalo siya, magaan ang pakiramdam niya.
If she feels good, she'll teach you better
Kung maganda ang pakiramdam niya, mas tuturuan ka niya
and take better care of you and your classmates.
at mas mag-ingat sa iyo at sa iyong mga kaklase.
If you want her to win, you shouldn't participate.
Kung gusto mo siyang manalo, hindi ka dapat sumali.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
She's... on Team Blue.
Siya ay... nasa Team Blue.
Gosh.
Sus.
She's on Team White.
Siya ay nasa Team White.
She's on Team Blue.
Nasa Team Blue siya.
She's on Team White, you punk.
Siya ay nasa Team White, ikaw ay punk.
I saw her holding a white ball with my own eyes.
Nakita ko siyang may hawak na puting bola gamit ang sarili kong mga mata.
But it changed.
Ngunit nagbago ito.
What changed?
Ano ang nagbago?
Se-jin saw it in the teachers' office.
Nakita ito ni Se-jin sa opisina ng mga guro.
Hong Jung-pyo put her on his team, saying his team was too weak.
Inilagay siya ni Hong Jung-pyo sa kanyang koponan, sinasabing masyadong mahina ang kanyang koponan.
Because both Ms. Bom and Se-jin are on Team Blue,
Dahil pareho sina Ms. Bom at Se-jin ay nasa Team Blue,
Se-jin's brother's making a fuss.
Nagkakagulo ang kapatid ni Se-jin.
Uncle.
Tiyo.
I don't care whether we win the stupid sports festival or not,
Wala akong pakialam kung manalo kami ang hangal na pagdiriwang ng palakasan o hindi,
so don't participate.
kaya wag kang makisali.
So that she can win. Okay?
Para manalo siya. Okay?
You won't, right? Right?
Hindi mo gagawin, tama? tama?
- Let go of me. - Why?
- Bitawan mo ako. - Bakit?
Sir! We gathered and pulled the tire again yesterday.
Sir! Nagtipon kami at hinila ulit ang gulong kahapon.
Do you want to smell my breath? It's brutal.
Gusto mo bang maamoy ang hininga ko? Ito ay brutal.
Good job.
Magandang trabaho.
Everyone, keep your eyes open!
Lahat, idilat ang inyong mga mata!
You can sleep when you're dead.
Maaari kang matulog kapag patay ka na.
Well, you know, sufficient sleep
Well, alam mo, sapat na tulog
is essential for students who are still growing.
ay mahalaga para sa mga mag-aaral na lumalaki pa.
Excessive competition is what ails this era,
Sobrang kumpetisyon ang problema sa panahong ito,
and participation is more important than winning.
at pakikilahok ay mas mahalaga kaysa manalo.
So don't be obsessed with winning,
Kaya't huwag maging obsessed sa panalo,
and just enjoy it.
at i-enjoy mo lang.
Okay? Good.
Okay? Mabuti.
Master.
Master.
I think your pep talk has changed a bit.
Medyo nagbago na yata ang pep talk mo.
Why aren't you wearing our team T-shirt?
Bakit hindi ka nagsusuot ng T-shirt ng team namin?
ONE HEART SPORTS FESTIVAL
ONE HEART SPORTS FESTIVAL
Choi I-jun.
Choi I-jun.
In tug-of-war, you should use your legs, not your arms.
Sa tug-of-war, dapat mong gamitin ang iyong mga binti, hindi ang iyong mga braso.
Okay?
Okay?
Embrace your core until the match ends,
Yakapin ang iyong puso hanggang sa matapos ang laban,
and pull with all your might with your hip and thigh muscles.
at hilahin nang buong lakas gamit ang iyong mga kalamnan sa balakang at hita.
Understand?
Intindihin?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Isn't this place nice and quiet for us to take a picture later?
Hindi ba maganda at tahimik ang lugar na ito para magpapicture tayo mamaya?
That's if I win.
Yun ay kung mananalo ako.
You asked me last time
Tinanong mo ako last time
if my intentions were good or evil.
kung mabuti o masama ang aking intensyon.
So?
Kaya?
Once the sports festival ends, you'll know the answer.
Kapag natapos na ang sports festival, malalaman mo ang sagot.
I won't participate.
Hindi ako sasali.
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
If I participate, I'll join the military again.
Kung sasali ako, Sasali ulit ako sa militar.
I'll only eat vegetables at barbecue places,
Kakain lang ako ng gulay sa mga lugar ng barbecue,
and I'll call you "honey" for the rest of my life.
at tatawagin kitang "honey" para sa natitirang bahagi ng aking buhay.
Believe me now?
Maniwala ka sa akin ngayon?
Why the sudden change of heart?
Bakit ang biglaang pagbabago ng puso?
So win no matter what, okay?
Kaya manalo kahit anong mangyari, okay?
Team Blue.
Team Blue.
Good luck.
Good luck.
The homeroom teacher's here!
Nandito na ang homeroom teacher!
Why would I…
bakit ko…
Gosh, it was here.
Sus, nandito pala.
I am on Team Blue, but…
Ako ay nasa Team Blue, ngunit…
Team White?
Team White?
Team White, are you ready to win?
Team White, handa ka na bang manalo?
Let's go!
Tara na!
Use your legs!
Gamitin ang iyong mga binti!
I need you, Mr. Sun.
Kailangan kita, Ginoong Sun.
Please?
Pakiusap?
I'm just as upset.
Ganyan din ako sama ng loob.
Who are you?
Sino ka?
I'm here to see Mr. Sun Jae-gyu.
Nandito ako para makita si Mr. Sun Jae-gyu.
Her smile. That's all I want to see.
Ang ngiti niya. Yun lang ang gusto kong makita.
It's the same for me.
Ito ay pareho para sa akin.
It's all done, Bom-sik's house.
Tapos na ang lahat, bahay ni Bom-sik.
I love you.
Mahal kita.
Subtitle translation by: Wayne Ryu
Pagsasalin ng subtitle ni: Wayne Ryu